# react demo about message board

## 首先说说对 React 的认识
1. React的背景及原理 
* 虚拟DOM

在Web开发中，我们总需要将变化的数据实时反应到UI上，这时就需要对DOM进行操作。而复杂或频繁的DOM操作通常是性能瓶颈产生的原因（如何进行高性能的复杂DOM操作通常是衡量一个前端开发人员技能的重要指标）。React为此引入了虚拟DOM（Virtual DOM）的机制：在浏览器端用Javascript实现了一套DOM API。基于React进行开发时所有的DOM构造都是通过虚拟DOM进行，每当数据变化时，React都会重新构建整个DOM树，然后React将当前整个DOM树和上一次的DOM树进行对比，得到DOM结构的区别，然后仅仅将需要变化的部分进行实际的浏览器DOM更新

* 批处理虚拟DOM的更新

在一个事件循环（Event Loop）内的两次数据变化会被合并，例如你连续的先将节点内容从A变成B，然后又从B变成A，React会认为UI不发生任何变化，而如果通过手动控制，这种逻辑通常是极其复杂的。

* 提高性能   

尽管每一次都需要构造完整的虚拟DOM树，但是因为虚拟DOM是内存数据，性能是极高的，而对实际DOM进行操作的仅仅是Diff部分，因而能达到提高性能的目的。这样，在保证性能的同时，开发者将不再需要关注某个数据的变化如何更新到一个或多个具体的DOM元素，而只需要关心在任意一个数据状态下，整个界面是如何Render的

2. 组件化

虚拟DOM(virtual-dom)不仅带来了简单的UI开发逻辑，同时也带来了组件化开发的思想，所谓组件，即封装起来的具有独立功能的UI部件。React推荐以组件的方式去重新思考UI构成，将UI上每一个功能相对独立的模块定义成组件，然后将小的组件通过组合或者嵌套的方式构成大的组件，最终完成整体UI的构建。

React认为一个组件应该具有如下特征：

（1）可组合（Composeable）：一个组件易于和其它组件一起使用，或者嵌套在另一个组件内部。如果一个组件内部创建了另一个组件，那么说父组件拥有（own）它创建的子组件，通过这个特性，一个复杂的UI可以拆分成多个简单的UI组件；

（2）可重用（Reusable）：每个组件都是具有独立功能的，它可以被使用在多个UI场景；

（3）可维护（Maintainable）：每个小的组件仅仅包含自身的逻辑，更容易被理解和维护；

3. React的优缺点

**优点**
* 速度快

它并不直接对DOM进行操作。
它引入了一个叫做虚拟DOM的概念，安插在JavaScript逻辑和实际的DOM之间。
这一概念提高了Web性能。在UI渲染过程中，React通过在虚拟DOM中的微操作来实对现实际DOM的局部更新。

* 单向数据流

* 维护UI的状态使用的是 this.setState。它更简单直观。所有的状态改变都只有唯一一个入口 this.setState()

* 模块化

为你程序编写独立的模块化UI组件，这样当某个或某些组件出现问题是，可以方便地进行隔离。
每个组件都可以进行独立的开发和测试，并且它们可以引入其它组件。这等同于提高了代码的可维护性。

* React与其它框架/库兼容性好

**缺点**

React是目标是UI组件，通常可以和其它框架组合使用，目前并不适合单独做一个完整的框架，React本身只是一个V而已，所以如果是大型项目想要一套完整的框架的话，也许还需要引入Redux和route相关的东西


refer
https://www.cnblogs.com/yunfeifei/p/4486125.html
https://blog.csdn.net/u012125579/article/details/52744093